---
title: 南非洪灾致六人遇难十失踪
source: http://www.chinanews.com.cn/gj/2023/12-27/10135756.shtml
---

# 南非洪灾致六人遇难十失踪

中新社约翰内斯堡12月26日电 (记者 王曦)一场不期而至的严重洪灾引发南非社会广泛关注。截至26日晚间，这场洪灾已导致6人遇难，10人失踪，且失踪者生还希望渺茫。

据南非夸祖鲁-纳塔尔省政府方面透露，就在今年圣诞节前夕，一场特大降雨袭击了位于该省的贝尔斯普雷特地区，并导致贝尔斯皮特河决堤。河堤被冲毁引发严重的洪水灾害，洪水涌入当地多个社区，造成大量房屋倒塌，车辆被冲走，主要街道被淤泥覆盖。

灾害发生后，南非政府随即派出多支搜救小组，救助受灾民众。截至目前，已有6名遇难者遗体相继被发现，另外还有10人失踪。26日，南非政府加强了各搜救小组的工作力度，力争抓紧时间，搜寻失踪民众。但由于降雨尚未停止，包括潜水员在内的搜救团队工作人员不得不冒雨继续搜寻，但面临的难度可想而知。

受灾地区所属的阿尔弗雷德·杜马市政府负责人扎马·西比西透露，目前失踪者生还的可能性已经很低，但各搜救小组仍未放弃，并通过多种方式扩大搜救范围。 救援队员在一架警用直升机的协助下，与当地警方和其他政府部门、社会组织通力合作，继续搜寻工作。(完)

